Bibliography

- Giorgio Agamben, [[Profanierungen]], Frankfurt, Suhrkamp, 2005, p. 22. [Traducción extraída de: _Profanaciones_, Barcelona, Anagrama, 2005, p. 34, trad. de Edgardo Dobry.]
- Giorgio Agamben y Monica Ferrando, [[Das unsagbare Mädchen. Mythos und Mysterium der Kore]], Frankfurt, Fischer, 2012, p. 11. [Hay trad. cast.: _La muchacha indecible. Mito y misterio de Kore_, Madrid, Sexto Piso, 2014, trad. de Ernesto Kavi.]
- Hannah Arendt, [[Vita activa oder Vom tätigen Leben]], Múnich, Piper, 1981, p. 125. [Traducción extraída de: Hannah Arendt, _La condición humana_, Barcelona, Paidós, 2016, p. 158, trad. de Ramón Gil Novales.]
- Hannah Arendt, “Wahrheit und Politik”, en [[Zwischen Vergangenheit und Zukunft. Übungen im politischen Denken I]], Múnich, Piper, 2000, pp. 327-370, p. 370. [Traducción extraída de: Hannah Arendt, “Verdad y política”, en _Entre el pasado y el futuro. Ocho ejercicios sobre la reflexión política_, Barcelona, Península, 1996, pp. 239-277, p. 277, trad. de Ana Poljak.]
- [[Hannah Arendt y Martin Heidegger, Briefe 1925-1975]], Frankfurt, V. Klostermann, 2002, p. 184. [Hay trad. cast.: _Correspondencia (1925-1975)_, Barcelona, Herder, 2017, trad. de Adan Kovacsics.]
- Jean Baudrillard, [[Das Andere selbst]], Viena, Passagen, 1994, p. 11. [Traducción extraída de: Jean Baudrillard, _El otro por sí mismo_, Barcelona, Anagrama, 2006, p. 10, trad. de Joaquín Jordá.]
- Jean Baudrillard, [[Von der Verführung]], Múnich, Matthes & Seitz, 1992, p. 110. [Hay trad. cast.: _De la seducción_, Madrid, Cátedra, 1981, p. 76, trad. de Elena Benarroch.]
- Walter Benjamin, [[Das Kunstwerk im Zeitalter seiner technischen Reproduzierbarkeit]], en _Gesammelte Schriften_, vol. VII, I, Frankfurt, Suhrkamp, 1989, 350-384, p. 360. [Cfr. _La obra de arte en la época de su reproductibilidad técnica_, segunda redacción, _Obras_, libro VII, vol. I, Madrid, Abada, en publicación.]
- Walter Benjamin, [[Das Passagenwerk, Gesammelte Schriften, Volumen V]], I, Frankfurt, Suhrkamp, 1982, p. 53. [Hay trad. cast.: _Obra de los pasajes_, Obras, libro V, vol. 1, Madrid, Abada, 2013, p. 65, trad. de Juan Barja.]
- Walter Benjamin, [[Berliner Kindheit um Neunzehnhundert, Gesammelte Schriften, Volumen IV]], I, Frankfurt, Suhrkamp, pp. 235-304; aquí, p. 243. [Traducción extraída de: Walter Benjamin, “Teléfono”, _Infancia en Berlín hacia 1900_, 2.ª ed., Madrid, Alfaguara, 1982, pp. 26-27, trad. de Klaus Wagner. Cfr. Walter Benjamin, “El teléfono”, _Obras_, libro IV, vol. 1, Madrid, Abada, 2010, p. 186, trad. de Jorge Navarro Pérez.]
- Walter Benjamin, [[Denkbilder, Gesammelte Schriften, Volumen IV]], I, Frankfurt, Suhrkamp, 1972, pp. 305-438; aquí, p. 396. [Hay trad. cast.: _Imágenes que piensan_, Obras, libro IV, vol. 1, Madrid, Abada, 2010, pp. 249-389, trad. de Jorge Navarro Pérez.]
- Walter Benjamin, [[Einbahnstrasse, Gesammelte Schriften, Volumen IV]], I, Frankfurt, Suhrkamp, pp. 83-148; aquí, p. 99. [Traducción extraída de: _Calle de dirección única_, _Obras_, libro IV, vol. 1, Madrid, Abada, 2010, p. 39, trad. de Jorge Navarro Pérez.]
- Ernst Bloch, [[Spuren]], Frankfurt, Suhrkamp, 1985, p. 174. [Traducción extraída de: _«La espalda de las cosas», Huellas_, Madrid, Tecnos-Alianza, 2005, pp. 143-145, trad. de Miguel Salmerón.]
- Martin Buber, [[Ich und Du]], Stuttgart, Reclam, 1995, p. 5. [Hay trad. cast.: _Yo y tú_, Barcelona, Herder, 2017, trad. de Carlos Díaz Hernández.]
- Roland Barthes, [[Die helle Kammer]], Frankfurt, Suhrkamp, 1985, p. 104. [Traducción extraída de: Roland Barthes, _La cámara lúcida. Nota sobre la fotografía_, Barcelona, Paidós, 1990, pp. 143-144, trad. de Joaquim Sala-Sanahuja.]
- Roland Barthes, [[Die Lust am Text]], Frankfurt, Suhrkamp, 2010, p. 19. [Traducción extraída de: Roland Barthes, _El placer del texto_, Buenos Aires y Madrid, Siglo XXI, 1974, p. 18, trad. de Nicolás Rosa.]
- Roland Barthes, [[Mythen des Alltags]], Frankfurt, Suhrkamp, 2010, p. 198. [Traducción extraída de: Roland Barthes, _Mitologías_, México, Siglo XXI, 2002, p. 156, trad. de Héctor Schmucler.]
- Roland Barthes, “Die Rauheit der Stimme”, [[Der entgekommende und der stumpfe Sinn, Kritische Essays III]], Frankfurt, Suhrkamp, 1990, pp. 269-278; aquí, p. 272. [Traducción extraída de: _El grano de la voz_, _Lo obvio y lo obtuso. Imágenes, gestos, voces_, Barcelona, Paidós, 2002, pp. 262-271, p. 265, trad. de C. Fernández Medrano.]
- Jane Bennett, [[Lebhafte Materie. Eine politische Ökologie der Dinge]], Berlín, Matthes & Seitz, 2020, p. 10.
- John Berger, [[Sehen. Das Bild der Welt in der Bilderwelt]], Reinbek, Rowohlt, 1974, p. 31. [Traducción extraída de: _Modos de ver_, Barcelona, Gustavo Gili, 2001, p. 39, trad. de Justo G. Beramendi.]
- Ernst Troeltsch, “Epochen und Typen der Sozialphilosophie des Christentums”, [[Gesammelte Schriften]], H. Baron, ed., Tubinga, J. C. B. Mohr (Paul Siebeck), 1925, vol. 4, _Aufsätze zur Geistesgeschichte und Religionssoziologie_, pp. 122-155; aquí, p. 134.
- Gilles Deleuze y Félix Guattari, [[Was ist Philosophie?]], Frankfurt, Suhrkamp, 2000, p. 71. [Traducción extraída de: _¿Qué es la filosofía?_, Barcelona, Anagrama, 2006, p. 63, trad. de Thomas Kauf.]
- Gilles Deleuze y Félix Guattari, [[Tausend Plateaus]], Berlín, Merve, 1993, p. 568 y s. [Traducción extraída de: _Mil mesetas. Capitalismo y esquizofrenia_, Valencia, Pre-Textos, 2002, p. 412, trad. de José Vázquez Pérez con la colaboración de Umbelina Larraceleta.]
- Jacques Derrida, [[Signéponge]] | Signspongse, Nueva York, Columbia University Press, 1984, p. 13, trad. de Richard Rand.
- Hubert L. Dreyfus, [[Die künstliche Intelligenz. Was Computer nicht können]], Königstein im Taunus, Athenäum, 1985, p. 226.
- H. L. Dreyfus, [[Die Grenzen künstlicher Intelligenz]]_, p. 230.
- Luciano Floridi, [[Die 4. Revolution. Wie die Infosphäre unser Leben verändert]], Berlín, Suhrkamp, 2015, p. 129 y ss.
- Vilém Flusser, [[Dinge und Undinge. Phänomenologische Skizzen]], Múnich, Hanser, 1993, p. 81. [Hay trad. cast. parcial: _Vilém Flusser y la cultura de la imagen. Textos escogidos, «Lengua y realidad»_, Breno Onetto Muñoz, ed., Valdivia (Chile), Universidad Austral de Chile (UACh), 2016.]
- Vilém Flusser, [[Medienkultur]], Frankfurt, Fischer, 1997, p. 187.
- Sigmund Freud, [[Entwurf einer Psychologie, Gesammelte Werke, Nachtragsband. Texte aus den Jahren 1885-1938]], Frankfurt, Fischer, 1987, pp. 375-486; aquí, p. 426 y s. [Hay trad. cast.: _«Proyecto de psicología» (1950 [1895])_, _Obras completas (OC)_, vol. I, p. 323 y ss., trad. de José Luis Etcheverry, Buenos Aires, Amorrortu, 1976.]
- Erich Fromm, [[Haben oder Sein]], Stuttgart, DVA, 1976, p. 106. [Hay trad. cast.: _¿Tener o ser?_, Buenos Aires, Fondo de Cultura Económica, 2013, trad. de Carlos Valdés.]
- Friedrich Theodor Vischer, [[Auch Einer. Eine Reisebekanntschaft]], vol. 1, Stuttgart, Leipzig, 1879, p. 32 y ss.
- Hans Ulrich Gumbrecht, [[Diesseits der Hermeneutik. Die Produktion von Präsenz]], Frankfurt, Suhrkamp, 2004, p. 12.
- Hans Ulrich Gumbrecht, [[Präsenz]], Frankfurt, Suhrkamp, 2012, p. 227.
- G. W. F. Hegel, [[Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften im Grundrisse 1830, primera parte: Die Wissenschaft der Logik, Werke in zwanzig Bänden]], Eva Moldenhauer y Karl Markus Michel (eds.), Frankfurt del Meno, Suhrkamp, 1970, vol. 8, p. 302. [Hay trad. cast.: _Enciclopedia de las ciencias filosóficas en compendio. Para uso de sus clases_, Madrid, Alianza, 1997, trad. de Ramón Valls Plana.]
- Georg Wilhelm Friedrich Hegel, [[Jenaer Systementwürfe III. Naturphilosophie und Philosophie des Geistes]], Hamburg, Meiner, 1987, p. 189 y ss. [Traducción extraída de: Georg Wilhelm Friedrich Hegel, _Filosofía real_, José María Ripalda, ed., México, Fondo de Cultura Económica, 1984, p. 169.]
- Matthew B. Crawford, [[Die Wiedergewinnung des Wirklichen. Eine Philosophie des Ichs im Zeitalter der Zerstreuung]], Berlín, Ullstein, 2016, p. 111 y ss.
- Dorothee Kimmich, [[Lebendige Dinge in der Moderne]], Constanza, Constanza University Press, 2011, p. 92.
- Franz Kafka, [[Briefe an Milena]], W. Haas, ed., Frankfurt, Fischer, 1983, p. 302. [Hay trad. cast.: _Cartas a Milena_, Madrid, Alianza, 1984, trad. de J. R. Wilcock.]
- Jacques Lacan, [[Seminar. Die Ethik der Psychoanalyse]], Weinheim y Berlín, Quadriga, 1996, p. 59. [Hay trad. cast.: _La ética del psicoanálisis_, _El Seminario de Jacques Lacan_, libro 7, Buenos Aires, Paidós, 1988, trad. de Diana S. Rabinovich.]
- Niklas Luhmann, “[[Entscheidungen in der ‘Informationsgesellschaft’]]”, [https://www.fen.ch/texte/gast_luhmann_informationsgesellschaft.htm](https://www.fen.ch/texte/gast_luhmann_informationsgesellschaft.htm).
- Maurice Merleau-Ponty, [[Das Auge und der Geist. Philosophische Essays]], Hamburgo, Felix Meiner, 2003, p. 17. [Traducción extraída de: _La duda de Cézanne, Sentido y sinsentido_, Barcelona, Península, 1977, p. 46, trad. de Narcís Comadira.]
- Friedrich Nietzsche, [[Also sprach Zarathustra. Ein Buch für Alle und Keinen]], Kritische Studienausgabe in 15 Bänden, Giorgio Colli y Mazzino Montinari, eds., Múnich, Berlín, Nueva York, DTV-de Gruyter, 1999, vol. 4, p. 20. [Traducción extraída de: Friedrich Nietzsche, _Así habló Zaratustra_, “Prólogo de Zaratustra”, §5, Madrid, Alianza, 1972, pp. 39-40, trad. de Andrés Sánchez Pascual.]
- Friedrich Nietzsche, [[Götzen-Dämmerung, Kritische Studienausgabe in 15 Bänden]], Giorgio Colli y Mazzino Montinari, eds., Múnich, Berlín, Nueva York, DTV-de Gruyter, 1999, vol. 6, p. 108 y s. [Traducción extraída de: _«Lo que los alemanes están perdiendo», §6, Crepúsculo de los ídolos_, Madrid, Alianza, 1973, pp. 83, trad. de Andrés Sánchez Pascual.]
- Friedrich Nietzsche, [[Jenseits von Gut und Böse, Kritische Studienausgabe in 15 Bänden]], Giorgio Colli y Mazzino Montinari, eds., Múnich, Berlín, Nueva York, DTV-de Gruyter, 1999, vol. 5, p. 237. [Traducción extraída de: _«Qué es aristocrático», §295, Más allá del bien y del mal_, Madrid, Alianza, 1972, p. 252, trad. de Andrés Sánchez Pascual.]
- Novalis, [[Heinrich von Ofterdingen, Schriften]], Paul Kluckhohn y Richard Samuel, (eds.), Stuttgart, Kohlhammer, 1960, vol. 1, pp. 181-334; aquí, p. 242. [Hay trad. cast.: _Enrique de Ofterdingen_, Madrid, Cátedra, 1992, trad. de Eustaquio Barjau.]
- Robert Musil, [[Die Verwirrungen des Zöglings Törless]], _Gesammelte Werke_, A. Frisé, ed., Hamburgo, Rowohl, 1978, vol. 2, _Prosa und Stücke_, pp. 7-140; aquí, p. 91. [Hay trad. cast.: _Las tribulaciones del estudiante Törless_, Barcelona, Seix Barral, 1982, trad. de Roberto Bixio y Feliu Formosa.]
- Francis Ponge, [[Schreibpraktiken oder Die stetige Unfertigkeit]] [_Pratiques d’écriture ou l’inachèvement perpétuel_], Múnich, Hanser, 1988, p. 69.
- Robert Pfaller, [[Die blitzenden Waffen. Über die Macht der Form]], Frankfurt, Fischer, 2020, p. 93.
- Jeremy Rifkin, [[Access. Das Verschwinden des Eigentums]], Frankfurt, 2000, p. 13 y ss. [Hay trad. cast.: _La era del acceso. La revolución de la nueva economía_, Barcelona, Paidós, 2000, p. 17 y pp. 26-27, trad. de José Francisco Álvarez y David Teira.]
- Rainer Maria Rilke, [[Tagebücher aus der Frühzeit]], Frankfurt, Insel, 1973, p. 131 y ss. [Hay trad. cast.: _Diarios de juventud_, Valencia, Pre-Textos, 2000, trad. de Eduardo Gil Bera.]
- Rainer Maria Rilke y Lou Andreas-Salomé, [[Briefwechsel]], Frankfurt, 1975, p. 105. [Hay trad. cast. parcial: _Correspondencia_, Barcelona, Oláneta, 1981, trad. de José María Frouce Fernández.]
- Jean-Paul Sartre, [[Der Ekel]], Reinbek, Rowohlt, 2004, p. 20. [Traducción extraída de: _La náusea_, Madrid, Alianza, 1995, p. 20, trad. de Aurora Bernárdez.]
- Jean-Paul Sartre, [[Das Sein und das Nichts. Versuch einer phänomenologischen Ontologie]], Reinbek, Rowohlt, 1952, p. 344. [Hay trad. cast.: _El ser y la nada_, Buenos Aires, Losada, 2005.]
- Antoine de Saint-Exupéry, [[Die Stadt in der Wüste. Citadelle]], Frankfurt, Karl Rauch, 1996, p. 26 y s. [Traducción extraída de: _El principito_, cap. XXI, Barcelona, Salamandra, 2001, trad. de Bonifacio del Carril.]
- Eric Schmidt y Jared Cohen, [[Die Vernetzung der Welt. Ein Blick in unsere Zukunft]], Reinbek, Rowohlt, 2013, p. 48 y ss.
- Michel Serres, [[Das eigentliche Übel, Verschmutzen, um sich anzueignen [Le mal propre. Polluer pour s’approprier?]]], Berlín, Merve, 2009, p. 7.
- Shoshana Zuboff, [[Das Zeitalter des Überwachungskapitalismus]], Frankfurt, Campus, 2018, p. 599. [Hay trad. cast.: _La era del capitalismo de la vigilancia. La lucha por un futuro humano frente a las nuevas fronteras del poder_, Barcelona, Paidós, 2020, trad. de Albino Santos.]
- Donald Winnicott, [[Vom Spiel zur Kreativität]], Stuttgart, Klett-Cotta, 1975, p. 11. [Hay trad. cast.: _Realidad y juego_, Barcelona, Gedisa, 1972, trad. de Floreal Mazía.]
- Wim Wenders, [[4Real & True2. Landschaften. Photographien]], Düsseldorf, Stiftung Museum Kunstpalast, 2015, p. 229.
- [[Robert Walser, Briefe]], Zürich y Frankfurt, Suhrkamp, 1979, p. 266.